Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/get-started/virtual-machine-install/gce.po
Languages: zh_hans

source: Launch |CL-ATTR| Compute Engine on Google Cloud Platform\*
zh_hans: 在 Google Cloud Platform\* 上启动 |CL-ATTR| Compute Engine

source: This page explains the steps to create a virtual machine instance of |CL-ATTR| on `Google Cloud Platform`_ (:abbr:`GCP (Google Cloud Platform)`).
zh_hans: 本页说明在 `Google Cloud Platform`_ (:abbr:`GCP (Google Cloud Platform)`) 上创建 |CL-ATTR| 虚拟机实例的步骤。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Set up a Google account and a GCP billing account.
zh_hans: 创建 Google 帐户和 GCP 计费帐户。

source: Generate and install a user SSH key in the Linux PCs that will connect to the VMs in GCP.
zh_hans: 在 Linux PC 中生成和安装用户 SSH 密钥。该 PC 将连接至 GCP 中的虚拟机。

source: Setup |CL| VM on GCP
zh_hans: 在 GCP 上安装 |CL| 虚拟机

source: Sign in to your Google\* account on the `Google Cloud Console <https://console.cloud.google.com/>`_:
zh_hans: 在 `Google Cloud Console <https://console.cloud.google.com/>`_ 上登录 Google\* 帐户。

source: Figure 1: Google sign in screen
zh_hans: 图 1：Google 登录屏幕

source: Google Cloud Platform uses **Projects** to manage resources. Select or create a new project for hosting the |CL| VM.
zh_hans: Google Cloud Platform 使用 **项目** 管理资源。选择或创建新项目来托管 |CL| 虚拟机。

source: Refer to the `Quickstart Using a Linux VM <https://cloud.google.com/compute/docs/quickstart-linux>`_ guide to learn about the process of creating VM instances on GCP.
zh_hans: 请参阅 `Quickstart Using a Linux VM <https://cloud.google.com/compute/docs/quickstart-linux>`_ 指南，了解在 GCP 上创建虚拟机实例的过程。

source: Navigate to the latest |CL| `release folder <https://download.clearlinux.org/releases/current/clear/>`_ to view the currently released :abbr:`GCE (Google Compute Engine\*)` image, and download the :file:`clear-<release number>-gce.tar.gz` image archive.
zh_hans: 导航至最新的 |CL| `release folder <https://download.clearlinux.org/releases/current/clear/>`_，查看当前发布的 :abbr:`GCE (Google Compute Engine\*)` 映像，下载 :file:`clear-<release number>-gce.tar.gz` 映像档案文件。

source: You don't need to uncompress the image archive, the intact file will be uploaded to the Google Cloud Storage later.
zh_hans: 您无需解压缩映像档案文件，完整文件稍后将上传至 Google Cloud Storage。

source: Create a *Storage Bucket* for hosting the |CL| image source archive downloaded in the previous step:
zh_hans: 创建 *存储 Bucket* 以托管上一步下载的 |CL| 映像源档案文件：

source: Click the :guilabel:`Navigation menu` icon on the upper left screen menu.
zh_hans: 点击左上部屏幕菜单中的 :guilabel:`导航菜单` 图标。

source: Select the :menuselection:`Storage` item from the sidebar on the left. You will be sent to the Storage Browser tool or the Cloud Storage overview page.
zh_hans: 从左侧边栏上选择 :menuselection:`存储` 项。此时将您转到 Storage Browser 工具或 Cloud Storage 概览页。

source: Figure 2: Browse Google Cloud Storage
zh_hans: 图 2：浏览 Google Cloud Storage

source: You may need to create a billing account and link to this project before you create a bucket.
zh_hans: 创建 bucket 之前，最好需要创建一个计费帐户，将其链接至此项目。

source: Figure 3: Cloud Storage Browser tool
zh_hans: 图 3：Cloud Storage 浏览工具

source: Click the :guilabel:`CREATE BUCKET` button to enter the bucket creation tool. The bucket name must be unique because buckets in the Cloud Storage share a single global namespace.
zh_hans: 点击 :guilabel:`创建 BUCKET` 按钮，进入 bucket 创建工具界面。bucket 的名称必须是唯一的，因为 Cloud Storage 中的所有 bucket 共享一个全局命名空间。

source: Leave the remaining options set to the defaults, and click the :guilabel:`Create` button at the bottom to create a *Bucket*.
zh_hans: 其余设置选项保留默认值，然后点击底部的 :guilabel:`创建` 按钮创建 *Bucket*。

source: Figure 4: Set bucket name
zh_hans: 图 4：设置 bucket 名称

source: Once the bucket is created, click the :guilabel:`Upload files` button on the Bucket details page to upload the |CL| GCE image archive to the named bucket:
zh_hans: 创建 bucket 后，点击 Bucket 详细资料页上的 :guilabel:`上传文件` 按钮将 |CL| GCE 映像档案文件上传至指定的 bucket：

source: Figure 5: Cloud Storage bucket
zh_hans: 图 5：Cloud Storage bucket

source: Figure 6: Uploading the image source archive file
zh_hans: 图 6：上传映像源档案文件

source: Figure 7: Importing complete
zh_hans: 图 7：导入完成

source: Browse the Compute Engine Image library page:
zh_hans: 浏览 Compute Engine 映像库页：

source: Select the :menuselection:`Compute Engine --> Images` from the side bar on the left.
zh_hans: 从左侧边栏选择 :menuselection:`Compute Engine --> 映像`。

source: Figure 8: Image library
zh_hans: 图 8：映像库

source: On the Compute Engine Image library page, click the :guilabel:`[+] CREATE IMAGE` menu item to create a custom image:
zh_hans: 在 Compute Engine 映像库页面，点击 :guilabel:`[+] CREATE IMAGE` 菜单项创建定制映像：

source: Figure 9: Create image
zh_hans: 图 9：创建映像

source: In the VM image creation page, change the image source type to *Cloud Storage file*.
zh_hans: 在虚拟机映像创建页上，将映像源类型更改为 *Cloud Storage 文件*。

source: Under :guilabel:`Source`, select :guilabel:`Browse`.
zh_hans: 在 :guilabel:`来源` 中，选择 :guilabel:`浏览`。

source: Locate the :file:`clear-<release number>-gce.tar.gz` file, and click :guilabel:`Select`.
zh_hans: 找到 :file:`clear-<release number>-gce.tar.gz` 文件，然后点击 :guilabel:`选择`。

source: Figure 10: Create image using imported object
zh_hans: 图 10：利用导入的对象创建映像

source: Accept all default options, and click the :guilabel:`Create` button at the bottom to import the Clear Linux GCE image to the image library.
zh_hans: 接受所有默认选项，然后点击底部的 :guilabel:`创建` 按钮，将 Clear Linux GCE 映像导入映像库。

source: Figure 11: Image is created
zh_hans: 图 11：映像已创建

source: After the |CL| image is imported, you can launch a VM instance running |CL|:
zh_hans: |CL| 映像导入后，可以启动一个运行 |CL| 的虚拟机实例：

source: Select :menuselection:`Compute Engine --> VM Instances` from the side bar on the left.
zh_hans: 从左侧边栏选择 :menuselection:`Compute Engine --> 映像`。

source: Figure 12: VM instances catalog
zh_hans: 图 12：虚拟机实例目录

source: If no VM instance was created in this project, you will be prompted to create one.
zh_hans: 如果此项目中没有创建虚拟机实例，系统会提示您创建一个实例。

source: Alternatively, click the :guilabel:`CREATE INSTANCE` button on the VM instances page to create a VM instance.
zh_hans: 另外，也可以点击虚拟机实例页上的 :guilabel:`创建实例` 按钮创建虚拟机实例。

source: Figure 13: VM creation
zh_hans: 图 13：创建虚拟机

source: Figure 14: VM instances list
zh_hans: 图 14：虚拟机实例列表

source: Under :guilabel:`Region`, choose a region based on the `Best practices for Compute Engine regions selection`_.
zh_hans: 在 :guilabel:`区域` 中，根据 `Best practices for Compute Engine regions selection`_ 选择一个区域。

source: Under :guilabel:`Boot disk`, click the :guilabel:`Change` button.
zh_hans: 在 :guilabel:`引导磁盘` 中，点击 :guilabel:`更改` 按钮。

source: Figure 15: Use custom image
zh_hans: 图 15：使用定制映像

source: Select the :menuselection:`Custom images` tab for using Clear Linux OS GCE image.
zh_hans: 选择 :menuselection:`定制映像` 标签，以使用 Clear Linux OS GCE 映像。

source: Figure 16: Select Clear Linux boot disk to create a VM instance
zh_hans: 图 16：选择 Clear Linux 引导磁盘创建虚拟机实例

source: Scroll down to the bottom of the VM instance creation page, expand the :guilabel:`Management, security, disks, networking, sole tenancy` group.
zh_hans: 向下滚动至虚拟机实例创建页的底部，展开 :guilabel:`管理、安全、磁盘、联网、独占租区` 群组。

source: Figure 17: Set up SSH keys
zh_hans: 图 17：设置 SSH 密钥

source: |CL| does not allow SSH login with a root account by default. As a result, you must configure the VM instance with your SSH public key, so that you are able to access it remotely.
zh_hans: |CL| 默认情况下不允许使用 root 帐户进行 SSH 登录。因此，您必须使用 SSH 公共密钥配置虚拟机实例，以便能够远程访问。

source: Refer to :ref:`security` for more details.
zh_hans: 请参考 :ref:`security` 了解详情。

source: Click the :menuselection:`Security` tab, copy and paste your SSH public key:
zh_hans: 点击 :menuselection:`安全性` 标签，复制并粘贴 SSH 公共密钥：

source: Figure 18: Set SSH key for remote login
zh_hans: 图 18：设置 SSH 密钥进行远程登录

source: The username is assigned from characters preceding ``@`` in the email address, included in the SSH key. The dot symbol "." is not allowed, because it is an invalid character while creating user accounts in |CL|.
zh_hans: 分配的用户名来自电子邮件地址 ``@`` 前面的字符，包含在 SSH 密钥中。不允许使用符号 "."，因为在 |CL| 中创建用户帐户时它是无效字符。

source: Click the :guilabel:`Create` button to create the |CL| VM.
zh_hans: 点击 :guilabel:`创建` 按钮创建 |CL| 虚拟机。

source: The Clear Linux VM instance is created and assigned a public IP address:
zh_hans: Clear Linux 虚拟机实例已创建并分配了一个公共 IP 地址：

source: Figure 19: Clear Linux VM instance is created and started
zh_hans: 图 19：Clear Linux 虚拟机实例已创建并启动

source: You can now SSH login to the VM using the IP address obtained in the previous step, and the username associated with the SSH public key:
zh_hans: 利用上一步获得的 IP 地址以及与 SSH 公共密钥相关联的用户名，您现在可以通过 SSH 登录虚拟机：

source: Figure 20: SSH login to Clear Linux VM
zh_hans: 图 20：SSH 登录 Clear Linux 虚拟机

source: Related topics
zh_hans: 相关主题
